# Introdución a ReactJS

Es una biblioteca frontend de JavaScript, basada en componentes responsable solo de la capa de visualización de la aplicación.

En la arquitectura Modelo-Vista-Controlador, ReactJS es la vista y es responsable de como se ve y siente la aplicación.

## ¿Por qué ReacJS?

- Fácil
- Rendimiento: emplea el _Virtual DOM_, que compara los cambios que se presentan respecto al DOM real, y actualizando solo los elementos que han cambiado.
- Componentes reutilizables: cada componente tiene su lógica y controles y pueden ser utilizados en toda la aplicación.
- Flujo de datos unidireccional: se suelene anidar componentes, sin embargo, ReactJS al manejar un flujo unidireccional, permite depurar más facil los errores.
- Curva de prendizaje menor
- Web y móviles
- Herramientas de depuración

## Conceptos de ReacJS

### JSX - JavaScript Syntax Extension [🔗](https://reactjs.org/docs/introducing-jsx.html)

Es una extensión de sintaxis de JavaScript, se emplea en ReactJS para describir como debería verse la interfaz de usuario. Siendo un lenguaje de plantilla, JSX permite contener código JavaScript y HTML en un mismo archivo simplificando el proceso de desarrollo.

### Virtual DOM [🔗](https://es.reactjs.org/docs/faq-internals.html)

Es un concepto de programación donde una representación ideal o “virtual” de la IU se mantiene en memoria y en sincronía con el DOM “real”. Constantemente verifica los estados de los elementos UI de la interfaz y los actualiza, es más rápida la manipulación del DOM virtual que del "real".

Al no estar manipulándose el DOM real, ni todos sus elementos, solo los que cambian, la aplicaciones web se ejecutan más rápido.

## Componentes [🔗](https://es.reactjs.org/docs/components-and-props.html)

Permiten separar la interfaz de usuario en piezas independientes, reutilizables y pensar en cada pieza de forma aislada. Conceptualmente, los componentes **son como las funciones de JavaScript**. Aceptan entradas arbitrarias (llamadas _“props”_) y retornan elementos de React que describen **lo que debe aparecer** en la pantalla.

Parte de una intefaz de usuario. Pedazo de código que puedo presentar en pantalla. Tiene 3 elementos imporantes:

- Hijos
- _Render_ (HTML)
- Propiedades
- Estados (casi no se usa actualmente)

Si el estado de un componente cambia, los hijos cambian.

- _Data_ 🔽: De componente a hijo.
- _Events_ 🔼: De hijo a componente.

Hay 2 tipos de Componentes

1. De Clase: tienen estado, debe tener el método _render()_ devuelven HTML (en desuso).
2. Funcionales: una función que devuelve un objeto de tipo HTML, no tienen estado propio.

## _props_ (properties)

Objeto integrado de React que almacena el valor de los atributos de una etiqueta y funcionan de manera similar a los atributos (propiedades) de HTML. Permiten forma de pasar datos entre componentes como argumentos en una función.
