# _Hooks_

Hay _hooks_ de estado y de eventos.

Los _hooks_ son funciones JavaScript pero incluyen 2 reglas adicionales:

- Solo pueden ser llamados desde niveles superiores, no dentro de _loops_, condiciones o funciones anidadas.
- Solo pueden ser llamados desde componentes de React.

## _Hooks_ de estado

En terminos generales, son funciones que permiten "enganchar" el estado de React y el ciclo de vida desde componentes de función. No operan desde las clases; React proporciona algunos _hooks_ incoporporados como `setState`.

Se importa `React, { useState }` desde `"react"` para hacer uso de los hooks de estado.

```js
import React, { useState } from "react";

function Example() {
  // Declara una nueva variable de estado, la cual llamaremos “count”
  const [count, setCount] = useState(0);
  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  );
}
```

A la función `useState` inicialmente se le pasa el valor del estado inicial. Esta función retorna 2 elementos, una variable, `count`, empleada para enderizar y el segundo elemento, la función `setCount` (el _hook_ en si) que me permite cambiar el valor de un variable de estado.

Al hacer el cambio de valor de la variable con React, React mismo actualiza dicho valor en el DOM real.

## _Hooks_ de efecto

Los _hooks_ de efecto (o efecto secundario) pueden afectar a otros componentes y su efecto no se puede hacer durante el renderizado. React ejecuta los efectos después de cada renderizado — _incluyendo_ el primer renderizado.

El siguiente ejemplo actualiza el título después de la actualización del DOM haciendo uso de la función `useEffect`

```js
import React, { useState, useEffect } from "react";

function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  // Similar a componentDidMount y componentDidUpdate:
  useEffect(() => {
    // Actualiza el título del documento usando la Browser API
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });
  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  );
}
```

## Links

- [Un vistazo a los Hooks – React](https://es.reactjs.org/docs/hooks-overview.html#but-what-is-a-hook)
- [React Hook Form](https://react-hook-form.com/)
