# JavaScript as칤ncrono

## Conceptos

- **Concurrencia**: cuando dos o m치s tareas progresan simult치neamente.
- **Paralelismo**: cuando dos o m치s tareas se ejecutan, literalmente, a la vez, en el mismo instante de tiempo.

La concurriencia se puede lograr con un solo hilo (_thread_), peque침as tareas (subprocesos) se entrelazan para mantener un proceso constante.

El motor de JavaScript solo puede procesar una declaraci칩n a la vez en un solo hilo.

- **Bloqueante**: no devuelve el control a nuestra aplicaci칩n hasta que se ha completado; el _thread_ queda bloqueado en estado de espera.
- **No Bloqueante**: Una llamada no bloqueante devuelve inmediatamente con independencia del resultado. En caso de que se haya completado, devolver치 los datos solicitados; de lo contrario, podr칤a devolver un c칩digo de error.

**S칤ncrono vs As칤ncrono** se refiere a cuando tendr치 lugar la respuesta: _S칤ncrono_, toda operaci칩n de entrada/salida se ejcuta de forma secuencial y se debe esperar a que se completa para procesar el resultado. _As칤ncrono_, la respuesta es procesada en diferido por medio de _promesas_, _callbacks_ o _eventos_, devuelve la llamada _I/O_ inmediantamente.

Asi:

- S칤ncronas y Bloqueantes
- S칤ncronas y No-Bloqueantes
- As칤ncronas y No-Bloqueantes

_JavaScript_ emplea un modelo **as칤ncrono y no bloqueante** para _I/O_ y _loop_ de eventos con hilo 칰nico.

El loop de eventos despacha mensajes en concurrencia con las tareas del programa: su funcionamiento es LIFO: _last in, first out_.

### Patrones as칤ncronos de _JavaScrip_

- _Callbacks_: una funci칩n que se pasa como argumento de otra funci칩n, invocada para completar una acci칩n. Se pueden anidar tanto callback hell(游댠 _callback hell_).
- _Promises_: objeto que representa el resultado de una operaci칩n as칤ncrona; se basan en _Callbaks_.
- _async_ y _await_: palabras reservadas que surgieron para simplificar el manejo de las promesas. _await_ debe ser usado siempre dentro de una funci칩n declarada como _async_ y esperar치 autom치ticamente (de forma as칤ncrona y no bloqueante) a que una promesa se resuelva.
