# Guía para _deployment_ de base de datos, backend y frontend

## _Route map_ 🗺

1. Entrar a la pagina de Mongo Atlas
2. Seleccionar Start Free
3. Ingresamos datos ( Recomiendo loguear con una cuenta de google)
4. Tipo de servidor SHARED (Ultima opcion a la derecha)
5. Ir hasta abajo para seleccionar "CREATE"
   5.1) Hasta abajo, click en "CREATE CLUSTER"
6. Introducimos un usuario y una contrasena y le decimos "CREATE USER"
7. seleccionamos Cloud Environtment O My Local Environment
8. Add my current Ip
   8.1) Finish and Close
9. en los menus de la izquierda le damos en Network access
10. Editar mi IP y le seleccionamos en "Allow access from anywhere "
11. click en confirmar.
12. Deployment - Databases (Menu izquierda), damos click en Connect y seleccionamos MongoDbCompass, copiamos la URL de conecion y le ponemos el password.
13. Abrimos mongo db compass
14. Crear nuestra base de datos (menu Database en la izquierda)
15. Seleccionamos la BD y la colleccion que acabamos de crear.
16. Le damos en "Add Data" y le damos en importar Json File.
17. Importamos el archivo que esta en la carpeta compartida.
18. Continuar con la configuracion del BACKEND para que se conecte al servidor de MONGO DB de la nube.

19. Saco la url de conexion, en el menu de Deployment - Databases (izquierda), opcion Connect, Opcion Connect your application.

20. Saco la url y la pego en la configuracion de mi backend (actualizo todas las variables de la configuracion), y PONGO EL PASSWORD en la cadena de coneccion.

VERCEL

1. Loguearse con la CUENTA de GITHUB
2. en la seccion de importar repositorio de Git, seleccionamos Continuar con GitHub
3. Ahi seleccionamos el REPO que queremos DESPLEGAR y le damos "Import"
4. Le damos en Deploy

Ahora nos sucede un error, al entrar a la pagina nos sale nuestro index.js, eso es por que para trabajar con Node JS en VERCEL tenemos que configurar VERCEL desde un archivo vercel.json en la RAIZ del proyecto.

5. Crear un proyecto en vercel para el frontend, el proceso es el mismo desde el paso 1 al 3. Se debe de hacer el deploy DESPUES de configurar el acceso del fronted al backend.

Cadena de Conexion al servidor de MongoDB ATLAS:

Manana
mongodb+srv://admin:admin123@micluster.hesmqcy.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority

Noche
mongodb+srv://admin:admin123@cluster0.sj3ngcx.mongodb.net/?retryWrites=true&w=majority

Link del Backend
https://backend-proyecto-morning.vercel.app/api/usuarios/all
https://backendproyecto-nigth.vercel.app/api/usuarios/all
Link del Frontend
https://frontend-morning.vercel.app/
https://frontend-nigth.vercel.app/
